Bonjour tout le monde et bienvenue dans une nouvelle vidéo.
Ça faisait longtemps que je n'avais pas posté de vidéo,
tout simplement parce que j'étais en vacances
et que je n'ai pas eu le temps de faire des vidéos.
Je n'ai pas eu le temps où j'avais aussi un peu la flemme
pour être tout à fait honnête.
Et du coup,
aujourd'hui,
on se retrouve dans une nouvelle vidéo pour la rentrée,
pour recommencer cet apprentissage du français.
Et aujourd'hui, je me suis dit pourquoi pas essayer
un nouveau concept
où je vais vous montrer des mèmes sur la France.
Donc en français, on dit meme peut être qu'en anglais
on dit meme.
Je ne sais pas,
mais je vais vous montrer des mèmes sur la France
et je vais essayer
de vous donner mon point de vue de français sur ces memes,
savoir si ce qu'on voit sur les réseaux sociaux,
si les memes qu'on voit sur les réseaux sociaux
sont vrais ou non.
Donc j'ai sélectionné quelques meme et on va faire ça un par un.
Je vais vous mettre les chapitres de la vidéo pour chaque meme
et je vais vous montrer les memes à l'écran
aussi bien évidemment.
Et on est parti avec le premier When people think you
eat snails and frog because your french like quoi ?
What
ce meme
Il est à moitié vrai je pense.
Donc c'est vrai que souvent quand on dit
qu'on est français, les gens se disent ah mais tu manges des des
des escargots, des escargots et des grenouilles.
Frog Et pour vous dire, à tel point
que par exemple, les Anglais nous surnomment les Froggies,
nous on surnomme les Anglais les rosbifs et eux,
ils nous surnomment les froggies.
Donc cette idée qu'on mange beaucoup de grenouilles
et d'escargots, c'est un cliché qui est très répandu,
mais c'est quelque chose qui est à moitié vrai.
Tout simplement parce que je pense que manger des escargots,
c'est pas commun, mais c'est
je pense que c'est facile à trouver en France,
si vous allez dans un bistrot typique,
par exemple à Paris,
vous avez des restaurants qui s'appellent les Bouillons.
Dans différents quartiers, il y a un bouillon qui est un.
C'est un restaurant typique et pas très cher.
Normalement, au menu, vous pouvez choisir
des escargots, souvent les escargots.
Enfin, j'ai essayé une fois
et parce que ça ne me donne pas très envie,
je n'ai pas très envie de manger des escargots
et en fait c'est pas
comment dire, c'est pas je trouve pas ça
très intéressant
parce que il y a les escargots
et en fait dessus ils mettent du beurre avec de l'ail
et en fait cette sauce beurre ail
C'est ce qui donne le goût.
Donc quand vous mangez des escargots, en fait, vous avez surtout
l'impression de manger du beurre et de l'ail.
Et la la texture est un peu bizarre.
Donc par exemple, moi qui suis français,
je ne mange pas d'escargots et je ne mange pas de grenouilles,
donc c'est pour ça que c'est un cliché, C'est une généralité.
Pour le cas des escargots,
oui, vous pouvez trouver des escargots sur un menu
dans un restaurant français, ça c'est possible.
Est ce que c'est bon ?
Personnellement, je ne suis pas fan,
mais le beurre avec de l'ail en général,
c'est toujours très bon,
mais la texture est un peu particulière.
Pour ce qui est des grenouilles,
ça je trouve ça un peu plus bizarre parce que les seules fois
où j'ai eu l'opportunité de manger des cuisses de grenouilles,
donc la cuisse, c'est la partie haute de la jambe.
En général, on mange des cuisses de grenouilles.
Et bien la seule fois où j'ai eu l'occasion de manger
une cuisses de grenouilles, c'était dans un restaurant chinois
je crois,
un restaurant asiatique, mais je crois que c'était chinois.
Et c'est ça qui est un peu bizarre, c'est qu'il y a ce cliché
que les Français mangent des grenouilles.
Mais si vous voulez trouver des cuisses de grenouilles,
je recommanderai presque d'aller dans un restaurant chinois.
Et je ne sais pas si c'est quelque chose typique chinois
ou si les restaurants chinois en France se sont dit
On va faire plaisir aux Français,
on va leur mettre des grenouilles sur le menu.
Mais en tout cas, typiquement, dans les bistrots, dans les
les restaurants, par exemple les bouillons,
on ne trouve pas de grenouilles.
J'en ai jamais vu sur un menu.
Et donc
c'est pour ça que je disais
c'est à moitié vrai, c'est que les escargots
donc les snails, oui, pourquoi pas, mais les grenouilles, ça
on peut en trouver,
mais pas dans les restaurants typiques français je pense.
Donc voilà, ça c'est un petit cliché.
Bon, le meme est drôle, mais mais voilà,
c'est quelque chose qui est à moitié vrai.
Ensuite,
How different people react when you try to speak their language
Donc en bleu, il y a les personnes qui deviennent
directement amis avec vous.
Par exemple en Espagne, en Italie, au Portugal.
En vert clair
c'est bien essayé,
mais pourquoi tu t'embêtes à apprendre cette langue ?
Donc là on va avoir toutes les langues de l'est,
les langues slaves si je dis pas de bêtises et Et c'est vrai
qu'elles sont réputées pour ne pas être forcément facile.
En rouge, il y a “cute but let switch to English”
donc les Allemands, les Norvégiens, les les Suédois
là et les Danois aussi,
là, Je pense que c'est aussi
parce que c'est des pays où il y a un bon niveau d'anglais.
Les Allemands sont globalement bons en anglais,
les pays scandinaves aussi, le “no reaction”
parce que c'est des pays anglophones et surtout en noir
la France, please don't ça
j'avais envie de parler de ce meme
parce qu'il y a ce cliché comme quoi les ...
Si vous essayez de parler français avec des Français,
ils vont s'énerver, Ils vont vous dire n’essayez
pas de parler français si vous ne savez pas parler français.
Premièrement, il y a, il y a une distinction à faire
qui est la distinction entre Paris et le reste de la France.
Cette distinction est importante parce que je pense
que les réactions peuvent être très différentes
d'un endroit à un autre.
En France,
et notamment
entre Paris et par exemple dans une ville à la campagne.
La raison
elle est toute simple
Paris, c'est la ville la plus touristique au monde.
Et donc les Français qui vivent à Paris,
quand ils voient un étranger, ils ne sont pas surpris,
ils se disent bon ok.
Par exemple, les personnes qui travaillent dans des endroits
hyper touristiques, souvent
il y a de la pression, il y a beaucoup de monde,
ils n'ont pas le temps, ils sont pressés et du coup,
si vous essayez de parler français,
ils vont dire oui, bon allez, “yes what do you want”
Et ça,
je pense que c'est typique Paris
et c'est typique de toutes les capitales dans le monde,
ce côté je n'ai pas le temps, je suis pressé.
Quand j'étais au Japon, quand on était à Tokyo, comme
il y a énormément d'étrangers à Tokyo, énormément de touristes,
les gens ne sont pas plus curieux que ça
si vous allez dans la campagne japonaise.
Enfin, quand je suis allé dans la campagne japonaise,
là les gens étaient curieux et ils nous demandaient
Mais qu'est ce que vous faites là ?
En plus les personnes ne parlaient pas anglais, etc.
Et ça je pense que c'est pareil en France.
Si vous allez dans la campagne française
et que vous tombez sur des Français, ils vont être surpris,
ils vont vous poser des questions et souvent
ils ne parlent pas anglais,
donc ils vont vous parler en français.
Donc ça c'est la première différence.
Et après je pense qu'il y a un aspect plus culturel
ou par exemple,
si je prends
donc les cultures asiatiques, je pense que c'est très différent
des cultures de la culture française
ou de la culture européenne, je veux dire dans la façon d'être.
Mais si on prend par exemple,
les Etats-Unis qui sont plus proches culturellement, je pense
aux États-Unis, il y a toujours ce truc de
les gens font très facilement des compliments,
c'est à dire que vous marchez dans la rue,
quelqu'un va vous dire trop stylé, tu es trop bien habillé, etc.
Et c'est vrai
que ça, c'est pour les Français notamment,
c'est très surprenant
parce que ce n'est pas
quelque chose de naturel d'être trop friendly,
et je pense que c'est meme plutôt naturel d'être
un peu direct et un peu parfois trop honnête.
Et ça,
je pense que si
vous allez par exemple dans une boulangerie à Paris
et que vous essayez de parler en français,
si la personne vous corrige, ce n'est pas parce
qu'elle est méchante et qu'elle dit tu es nul en français.
Je pense que c'est vraiment en mode Ah bah j'essaye de t'aider
mais là tu as fait une erreur.
Et ce truc de dire tu as fait une erreur, ce truc là,
je pense que c'est un peu
ça peut être un peu choquant pour certaines cultures,
notamment américaines ou meme asiatiques.
Au Japon, quand j'essaye de parler un peu
japonais très rapidement et à la fameuse phrase
tu es très
doué en japonais alors que j'ai juste dit bonjour, merci.
Donc c'est un peu je pense que c'est plus culturel
dans ce dans le sens de en France, on va plus
plutôt directement essayer de corriger pour essayer d'aider.
Au final,
c'est pour essayer
d'aider les personnes à mieux parler français.
Et d'ailleurs, il y a cette scène dans Emily in Paris où Emily
va dans une boulangerie et a dit Je voudrais un baguette,
elle dit quelque chose comme ça et la boulangère répond
Donc la boulangère, c'est
la personne qui travaille dans la boulangerie répond directement
non pas un baguette, une baguette et elle le dit
d'une manière qui peut sembler un peu agressive,
enfin qui
dans la série c'est un peu cliché, donc c'est un peu agressif.
Mais je pense que quand les gens font ça en France,
c'est plutôt pour vous aider à parler français.
Donc voilà, je pense qu'il y a les deux aspects.
Il y a l'aspect culturel
ou en France, les gens vont être plus direct, plus honnête.
Et après il y
a l'aspect Paris où tout le monde est stressé,
tout le monde est pressé.
Et donc si vous êtes dans un bistrot et que le serveur
qui vient prendre votre commande,
il est très pressé et que vous êtes là à dire je vous,
je voudrais, je je voudrais, là, il va s'énerver.
Bon, je ne dis pas que c'est une bonne chose qu'il s'énerve,
mais c'est parce qu'il est pressé que souvent, souvent,
ils ne sont pas contents, meme pour les Français.
Des fois les serveurs, ils sont vraiment pas agréable.
Donc ça c'est plus un cliché général, mais voilà.
Donc le please don’t
Donc je pense que c'est
quelque chose qui a été un peu extrapolé,
donc extrapoler c'est un peu poussé à l'extrême
pour dire que les Français n'aiment pas quand vous essayez
de parler français,
mais je pense que ce n'est pas vraiment le cas.
On passe au suivant.
When the French teacher talk to you in
fluent French and you don't have a clou what the fuck you is going on ?
Oui, ça j'ai bien aimé ce meme
tout simplement parce que je pense que ça fait partie
de l'apprentissage des langues.
C'est ce qui est un peu difficile,
c'est que quand on a une discussion, on est un peu sur une ligne
où notre compréhension, elle va de
je comprends pas, ah, je comprends
un peu ou je comprends très bien.
Et il y a ça, ça ne fait que varier comme ça,
autour de cette ligne de j'arrive à comprendre.
Et du coup, notre cerveau, il essaye constamment
d'essayer de deviner ce que la personne veut dire.
Et ça, cette partie là, deviner, c'est
hyper important parce qu'on ne peut pas,
enfin c'est normal de ne pas avoir une maîtrise parfaite,
c'est normal de ne pas comprendre à 100 % chaque mot,
chaque phrase.
Si c'était le cas, vous seriez déjà fluent
et vous n'auriez plus à apprendre le français.
Et du coup, cette partie de
J'essaye de deviner mais je ne suis pas sûr, et peut être
je prends un risque en répondant quelque chose.
Je prends un risque
parce que je suppose que la personne a voulu dire ça.
Donc je dis ça.
Ça c'est tout à fait naturel et c'est
quelque chose qu'il faut accepter.
Souvent,
on a peur de ne pas bien comprendre, on a peur des quiproquos.
Donc un quiproquo, c'est quand on ne comprend pas
exactement ce que la personne voulait dire.
Par exemple, je vais vous montrer un ...
Je vais vous donner un exemple de quiproquo.
Quand j'étais au Japon, j'ai travaillé dans une ferme
et la famille avait des poissons dans un bocal.
Donc un bocal c'est un, c'est un,
c'est une boîte
avec de l'eau pour les poissons, c'est un bocal à poissons,
des poissons par exemple, des poissons
rouges, des poissons rouges, pardon, en anglais c'est goldfish.
Et donc il y avait des poissons dans un bocal.
Et un soir j'ai voulu demander à est ce que les poissons ont
déjà mangé ?
J'ai essayé de poser cette question en japonais
et la personne m'a regardé un peu bizarrement
et elle m'a dit non, on ne mange pas les poissons.
Et là j'étais OK.
Non non, c'est un quiproquo, c'est un quiproquo.
Désolé, je ne voulais pas dire ça,
je voulais demander est ce qu'ils ont déjà mangé ?
Est ce que eux ils ont déjà mangé ?
Donc ça c'est un quiproquo et je pense qu'il
faut accepter ce risque parce que c'est tout à fait naturel.
Et donc quand quelqu'un vous parle dans un français
très rapide,
il ne faut pas abandonner, il faut essayer de comprendre.
Et si vous n'avez compris que quelques mots,
il faut essayer de deviner le sens.
Et après, bien évidemment, vous allez avoir des situations
comme ce meme où on va vous parler en français
très rapidement et vous allez vous dire Waouh !
Oui, oui.
Et personnellement, j'ai eu exactement
les memes expériences
au Japon et je pense que c'est tout à fait naturel.
Pour le suivant, j'ai choisi un meme un peu politique.
Donc ça c'est un meme que les Français vont apprécier
je pense, et c'est un meme qui parle un peu justement
des quiproquos.
Donc il y a sur la photo de gauche,
donc c'est un template de meme, c'est un format de meme
très populaire qui est tiré du film Star Wars.
Donc c'est des des photos qui sont des images
qui sont issues, qui sont tirées du film Star Wars.
Et en fait c'est voilà, il y a quatre cases
et dans la première case
c'est Emmanuel Macron,
donc le président de la République française,
le président français, il dit je vais éradiquer les pauvres.
Ensuite, je ne me rappelle plus son nom.
Je ne suis pas un grand fan de Star Wars,
mais je ne me rappelle plus ce nom. Bref,
c'est Nathalie Portman, non ?
Bref, elle dit Tu veux dire la pauvreté ?
Tu veux dire je vais éradiquer la pauvreté ?
Emmanuel Macron ne répond pas et dit
Tu veux dire la pauvreté, c'est ça ?
Non, là le.
Donc en France, Emmanuel Macron n'est pas populaire.
Ça fait deux mandats
qu'il est président de la République
et il y a tous les problèmes qui sont des problèmes assez commun
aux sociétés occidentales récemment,
c'est à dire que le pouvoir d'achat diminue,
les gens sont de plus en plus pauvres
et le prix de l'essence augmente, le prix de tout
augmente, il y a de l'inflation, etc, etc.
Donc globalement, Emmanuel Macron n'est pas populaire.
Et on dit souvent aussi que c'est
un peu le président des riches.
Donc ça, c'est des questions politiques très françaises.
Mais du coup, ici, le quiproquo amusant,
c'est un peu cynique,
mais amusant, c'est qu'il dit je vais éradiquer les pauvres
au lieu de dire je vais éradiquer la pauvreté.
Normalement, un président de la République devrait dire enfin
pour être élu, il dirait je veux éradiquer la pauvreté.
Éradiquer, c'est
supprimer totalement, je veux supprimer la pauvreté,
je ne veux plus qu'il y ait de pauvres en France.
Et sauf que là, il dit je vais éradiquer les pauvres.
Ça c'est
le genre de quiproquo que vous pouvez faire en français.
Si vous dites
je vais éradiquer les pauvres,
les gens vont vous regarder en mode waouh !
Tu m'as l'air un peu extrême toi.
Alors que si vous dites j'aimerais éradiquer la pauvreté,
là les gens vont se dire Waouh,
c'est vraiment quelqu'un de bien,
il a des bonnes, il a de bonnes valeurs, etc etc.
Donc voilà, c'était meme surtout
pour vous montrer un exemple de quiproquo possible.
Et pour faire une petite introduction sur la politique française
On a l'avant dernier meme,
donc Mamie
qui nous a invité dimanche 12 h, mamie le dimanche soir.
Donc ça c'est
des images qui sont tirées du film Le Voyage de Chihiro,
qui est un film japonais hyper populaire,
et je pense que c'est commun
à toutes les grands mères, à toutes les mamies dans le monde.
Mais souvent, quand on va manger chez mamie en France,
il y a énormément de choses à manger.
Et typiquement, la phrase typique d'une grand mère française,
c'est que quand vous avez fini votre assiette,
quand vous avez fini de manger, elle va vous dire
Ah, est ce que tu veux reprendre de la nourriture ?
Est ce que tu veux manger quelque chose d'autre ?
Là vous dites non, je n'en peux plus, je suis plein,
je ne peux plus rien manger, je ne peux plus rien avaler.
Et là elle va vous dire
ah mais non,
mais tu es tout maigre, il faut que tu manges, tu es tout,
tu n'es.
Tu es tout maigre.
Mange, mange, s'il te plaît, mange !
Et ça, c'est vraiment
l'image des repas de famille chez la grand mère en France,
le dimanche 12 h, c'est assez traditionnel
d'aller le dimanche
12 h et souvent c'est des repas qui dure très longtemps.
Souvent on commence, on se met à table,
on dit se mettre à table, c'est à dire commencer le repas
vers 12 h et souvent ça dure jusqu'à 16 h 17 h.
Et on mange, on mange, on mange et à la fin on est plein.
À la fin on roule tellement on a mangé,
on roule et du coup là, le meme
Bon, c'est un peu mignon.
C'est mamie qui nous a invité le dimanche 12 h et mamie
le dimanche soir
Quand tout le monde est parti
Bon, elle se sent un peu seule,
c'est mignon et un peu triste en meme temps, mais voilà
Le repas de famille du dimanche 12 h classique français.
Il faut manger plus que de raison.
Il faut manger plus que de raison,
c'est à dire plus que ce que votre tête vous dit.
Et enfin le dernier she is French apparently.
Donc je ne sais pas si vous connaissez,
mais c'est la lofi girl.
La Lofi girl, c'est une chaîne YouTube
qui fait des vidéos avec des musiques lo-fi.
Donc la lo-fi, le chillhop,
c'est des styles de musique très calme, très lent
et qui est beaucoup utilisé pour étudier.
Souvent il y a des vidéos Study with me qui
utilise de la lo-fi, du chill hop, ce genre de choses.
Et la chaîne
je pense la plus connue au monde c'est la lofi girl,
donc c'est celle que vous voyez en haut.
Et en fait l'info intéressante je pense, c'est que
le décor
derrière ça représente la ville de Lyon,
la ville de Lyon en France pour deux raisons.
Enfin surtout pour une raison.
Mais la première raison, c'est que le créateur de la Lofi girl
est français.
Bon, on ne le connaît pas,
il est très secret, donc on ne connaît pas grand chose sur lui.
Mais la deuxième raison,
qui est la vraie raison pour laquelle cette animation
représente un décor français, un décor,
donc un background français, c'est que,
au moment de créer l'animation, la personne qui a créé
la chaîne YouTube a demandé à des étudiants en arts
de créer cette petite animation pour sa chaîne YouTube.
Et il se trouve que la personne qui a dessiné ça,
c'était un étudiant.
C'est un étudiant chilien, je crois, et je crois
qu'il vient d'Amérique latine.
Il n'est pas français, mais il étudiait à Lyon.
Et dans son appartement.
Je ne veux pas dire de bêtises,
mais je crois que depuis son appartement, il avait la fenêtre
avec la vue sur l'image que vous voyez en bas,
donc la vue sur la ville de Lyon, et c'est ça qui l'a inspiré.
Pour ce qui est de la jeune fille qui étudiait,
en fait initialement,
la vidéo utilisait un passage d'un film japonais
du meme réalisateur que Le Voyage de Chihiro
qui s'appelle Si tu tends l'oreille.
C'est un film que j'aime beaucoup et dans ce film,
il y a une scène où la jeune fille qui est l'héroïne du film,
l'héroïne qui est le personnage principal du film,
elle étudie sur son bureau et au début, la chaîne avait utilisé
cette image.
Elle ne pouvait plus utiliser cette image
parce que ce n'est pas libre de droit, il y a des copyright.
Et du coup, il avait demandé à quelqu'un de faire une animation.
La personne qui a fait l'animation habite Lyon habitait Lyon.
Maintenant je ne sais pas
et c'est pour ça que la lofi girl est française
et que le décor représente une ville française.
Voilà, c'est tout
pour aujourd'hui,
J'espère que vous aurez aimé ce nouveau format.
Je pense que c'est intéressant
parce que, à la fois c'est un peu marrant, c'est un peu rigolo,
les memes
et en meme temps
il y a toujours un aspect un peu culturel derrière ces memes.
Ça me permet de parler de différents sujets dans une seule
et unique vidéo, donc je pense que c'est intéressant.
Si vous avez aimé,
n'hésitez pas à me le dire dans les commentaires.
Si vous avez des mèmes sur la France
que vous aimez, n'hésitez pas à me les envoyer sur Instagram.
Et si ça vous a plu, je ferai d'autres vidéos comme celle ci.
Merci d'avoir regardé jusqu'au bout
et je vous dis à la prochaine.